Kính xin kính chào quý vị, chúng tôi rất vui được gặp lại quý vị trong chương trình 60 Giây chiều Chủ nhật.
Hy vọng quý vị đang trải qua những thời khắc vui vẻ và thoải mái bên người thân.
Và ngay sau đây, 60 Giây sẽ mang đến cho quý vị những thông tin được quan tâm trong ngày diễn ra trong nước và thế giới.
Thành phố Hồ Chí Minh yêu cầu tăng tốc thi công cầu Nam Lý và cầu Tăng Long đảm bảo tiến độ; Nhiều chùa ở Thành phố Hồ Chí Minh nói không với việc đốt vàng mã trong mùa lễ Vu Lan; Nghiên cứu trồng rêu trên mái nhà để làm giảm nhiệt độ của thành phố; Điều tra vụ một cô gái người nước ngoài rơi lầu tử vong ở Thủ Đức.
Kính thưa quý vị, cầu Nam Lý và cầu Tăng Long trên địa bàn Thành phố Thủ Đức, Thành phố Hồ Chí Minh là hai cây cầu sau thời gian dài dừng thi công do vướng mặt bằng được tái khởi động trong năm qua.
Tuy nhiên, tiến độ thi công đang chậm trễ nhiều so với kế hoạch.
Lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh vừa yêu cầu các bên liên quan tập trung đẩy nhanh công tác thi công, tuyệt đối không để chậm trễ tiến độ.
Cầu Tăng Long nằm trên đường Lương Xuân Oai gồm hai nhánh, trong đó đang thi công nhánh cầu trái với các hạng mục thoát nước, mở rộng phần đường và di dời hệ thống điện.
Các nhà thầu thi công cũng đã rất quyết liệt trong công tác triển khai thi công thực tế ở dưới hiện trường.
Phấn đấu là đến 15/8 là sẽ xong toàn bộ cái phần các khối lượng này để sẽ bắt đầu chính thức quay trở lại phân luồng thi công cái phần nhánh cầu trái, phấn đấu là tháng 12/2024 sẽ hoàn thành thông xe nhánh cầu trái.
Lãnh đạo UBND Thành phố Hồ Chí Minh yêu cầu chậm nhất tháng 12/2024 phải thông xe được nhánh cầu này, đảm bảo trước 30/4/2025 hoàn thành toàn bộ cả hai nhánh cầu.
Đối với cầu Nam Lý, việc chậm bàn giao mặt bằng cũng ít nhiều ảnh hưởng đến tiến độ so với kế hoạch.
Trước đây thì mình cũng đã chậm khoảng hai tháng vì lý do là do cái công tác giải phóng mặt bằng thì nó không được thuận lợi, nhưng mà cái đó nó cũng không ảnh hưởng quá lớn đến thời gian hoàn thành công trình ở cái giai đoạn hai này.
Hiện nay tổng khối lượng thi công dự án đạt trên 87%.
Nhà thầu đang tập trung thi công những hạng mục cuối cùng còn lại.
Sáng nay tại công viên văn hóa Đầm Sen, hơn 5.000 người đã tham gia chương trình đi bộ đồng hành vì nạn nhân chất độc da cam.
Chương trình có chủ đề "Lan tỏa tình yêu thương và trách nhiệm".
Hướng đến nạn nhân da cam, hơn 5.000 người dân đến từ 21 quận huyện Thành phố Hồ Chí Minh và các đơn vị lực lượng vũ trang đã tham gia đi bộ.
Rất là bồi hồi, lần đầu tiên đi mình thấy là em cũng góp một phần nhỏ hỗ trợ về mặt cả về tinh thần lẫn vật chất cho nạn nhân chất độc da cam.
Từ nhỏ đã gặp khó khăn rồi, đồng hành cùng mình mục đích chủ yếu là tuần hành biểu dương đòi công lý là vì đã 63 năm rồi, 63 năm rồi ba lần mình di truyền phía đều từ chối đồng hành để mở biểu luật.
Mặt khác nữa là chuyện hướng chuyện thứ tư cũng trong chương trình, Ban Tổ chức đã trao 20 sổ tiết kiệm cùng nhiều phần quà ý nghĩa cho gia đình các nạn nhân chất độc da cam, tiếp sức cho họ vươn lên trong cuộc sống.
Kính thưa quý vị, còn hai tuần nữa là đến lễ Vu Lan, một trong những lễ quan trọng của Phật giáo.
Nhiều chùa, cơ sở thờ tự trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh đang tất bật chuẩn bị cho đại lễ năm nay.
Điểm đáng lưu ý nhất là các chùa đều không ủng hộ việc đốt vàng mã và thu tiền mua lễ nhằm tôn vinh nét đẹp và sự trang nghiêm của pháp hội.
Đây là một buổi phát cơm từ thiện tại chùa Liên Hoa.
Phát cơm từ thiện, chùa còn trao học bổng, trao quà cho bà con có hoàn cảnh khó khăn.
Tất cả nguồn quỹ để thực hiện công tác thiện nguyện này được trích từ quỹ "không vàng mã" mà nhà chùa duy trì gần 30 năm qua.
Đốt vàng mã thì mình lấy tiền thật mình đi mua tiền giả mình đốt là cái thứ nhất là nó phí phạm, điều thứ hai là nó rất là ô nhiễm môi trường, cũng giảm được cái chi phí tiền để dành cái số tiền đó để mình sử dụng việc khác.
Tất cả các kinh điển của Đức Phật không có một quyển kinh nào mà nhắc đến vấn đề mà đốt vàng mã để hồi hướng cho người quá cố.
Trong ngày đầu tiên của lễ khai kinh Vu Lan, nhiều phật tử đã đến chùa để đọc kinh và cầu an lành cho gia đạo.
Việc nói không đốt vàng mã tại các chùa khiến nhiều người cảm thấy bình an thư thái hơn khi đi lễ.
Mưa lớn kéo dài đã gây sạt lở tại tỉnh Lạng Sơn.
Vào rạng sáng nay, lãnh đạo UBND huyện Cao Lộc xác nhận thông tin, đồng thời cho biết đất đá từ mẻ đồi đổ ập xuống vùi lấp một căn nhà khiến hai người mất tích.
Vụ việc xảy ra vào khoảng 4:00 ngày 4 tháng 8, ập xuống hai căn nhà ở xã Tân Thành, huyện Cao Lộc, tỉnh Lạng Sơn, trong đó một căn nhà sụp đổ hoàn toàn, có hai người trong căn nhà này.
Theo thông tin ban đầu, khu nhà gặp nạn của gia đình ông bà Mai Hà Vàng, chủ hợp tác xã chế biến nông sản hữu cơ, tối qua hai vợ chồng ngủ tại ngôi nhà sát khu đồi cao.
Các ngành chức năng địa phương hiện đang tiếp tục huy động lực lượng phương tiện tham gia cứu hộ tìm kiếm hai người mất tích trong căn nhà bị đất đá vùi lấp.
Những ngày đầu tháng 7 âm lịch này, nước lũ từ thượng nguồn đổ về sông Tiền, một trong hai con sông lớn chạy qua địa bàn tỉnh Đồng Tháp.
Hôm nay, xã đầu nguồn Thường Thới Hậu A, huyện Hồng Ngự đã đồng loạt mở 6 cống xả lũ lấy nước vào đồng để đón phù sa cải tạo đất ruộng.
Chỉ riêng xã Thường Thới Hậu A, huyện Hồng Ngự đã có khoảng 1.000 ha đất trồng lúa đón lũ đầu mùa.
Các xã khác của huyện Hồng Ngự cũng sẽ lần lượt mở cống xả lũ lấy nước vào đồng để rửa đất nhận phù sa chuẩn bị cho vụ lúa đông xuân rất quan trọng sắp tới.
Theo kế hoạch, mùa nước nổi năm nay huyện Hồng Ngự xả lũ vào khoảng 9.000 ha đồng.
Nước lũ về đồng còn mang theo nhiều tôm cá nên khi đồng ruộng ngập trắng xóa cũng là lúc bà con nhộn nhịp mưu sinh mùa lũ, ra đồng giăng câu kéo lưới đánh bắt thủy sản tạo thêm nguồn thu nhập.
Trung bình mỗi năm Việt Nam ghi nhận hơn 2.000 trường hợp trẻ tử vong do đuối nước.
Hiện nay đang là mùa nghỉ hè, cũng là thời gian được xem là cao điểm xảy ra tình trạng đuối nước và một mô hình rất có ý nghĩa đang được thực hiện tại Thành phố Hồ Chí Minh.
Trung tâm Thể dục Thể thao Thành phố Thủ Đức đã mở các lớp dạy bơi miễn phí cho trẻ em, ưu tiên cho các em có hoàn cảnh khó khăn nhằm hạn chế nguy cơ xảy ra đuối nước.
Cứ vào sáng thứ ba và thứ năm hàng tuần, phụ huynh lại dẫn con em đến lớp học bơi tại 5 hồ bơi trên địa bàn Thành phố Thủ Đức.
Các lớp phổ cập bơi dành cho trẻ từ 8 đến 14 tuổi hoàn toàn miễn phí.
Tổ chức phổ cập bơi miễn phí đối với các trẻ em của 34 phường với số lượng là 1.000 em, lực lượng chủ yếu là các anh em huấn luyện viên của bộ môn bơi lội, tôi cử các anh em của phòng nghiệp vụ đơn vị để hỗ trợ.
Mỗi buổi các em được luyện tập trong khoảng một tiếng, có từ 2 đến 4 giáo viên đứng lớp, trang bị cho các em ít nhất là 25 m bơi và đứng nước trong vòng 20 giây tới 30 giây và cũng đã trang bị cho các em nhảy từ trên xuống để tránh trường hợp cho các em đi sông hay hồ này bất ngờ bị ai xô hoặc là trượt chân té từ trên xuống.
Em sẽ được cấp chứng chỉ bơi cơ bản sau khóa học.
Dự kiến vào năm sau, Trung tâm Thể dục Thể thao Thành phố Thủ Đức sẽ tiếp tục tổ chức và tăng quy mô những lớp dạy bơi miễn phí như thế này.
Tối qua tại tỉnh Quảng Ninh, vượt qua hơn 300 thí sinh đến từ mọi miền đất nước, người đẹp Hải Dương Phạm Thị Ngọc Quỳnh đăng quang Hoa hậu Du lịch Việt Nam 2024 trong đêm chung kết diễn ra tại tỉnh Quảng Ninh.
Hoa hậu Du lịch Việt Nam 2024 hiện đang là sinh viên khoa Ngôn ngữ Anh Trường Đại học Ngoại thương Hà Nội.
Trong đêm chung kết, người đẹp đến từ Hải Dương gây ấn tượng ở nhiều phần thi, trong đó có phần thi ứng xử cùng top 5.
Hai Á hậu lần lượt là Huỳnh Kim Anh đến từ Thành phố Hồ Chí Minh, sinh viên Cao đẳng Du lịch Sài Gòn và Lê Thị Ánh Tuyết đến từ Nghệ An, đang là sinh viên Đại học Vinh.
Theo Ban Tổ chức, cuộc thi đã thu hút hơn 300 người đẹp tham gia; Tại vòng bán kết diễn ra tại Sa Pa, 40 cô gái xuất sắc nhất đã bước vào vòng chung kết.
Ban Tổ chức mong muốn 40 thí sinh sẽ là những đại sứ du lịch góp phần lan tỏa rộng khắp vẻ đẹp của Việt Nam nói chung và của Quảng Ninh nói riêng tới bạn bè và du khách bốn phương.
Ngay sau đây trong bản tin quốc tế: Người dân Bolivia bắt đầu tháng tôn vinh mẹ Trái đất Pachamama; Nhà khoa học Australia đưa ra nhiều dữ liệu cho thấy loài thiên nga không chung thủy như chúng ta tưởng.
Với việc các thành phố khắp thế giới đang nỗ lực giảm lượng khí thải carbon và nhiệt độ, các nhà khoa học cho biết chìa khóa để đạt được điều này có thể cần đến sự trợ giúp từ thiên nhiên.
Đại học College London, Anh đang nghiên cứu cách rêu mọc trên mái nhà ở các thành phố có thể hấp thụ khí CO2 cũng như làm giảm nhiệt độ của thành phố.
Cỏ hoa dại, tấm pin mặt trời và một bộ sưu tập rêu khổng lồ, hình ảnh này ngày càng phổ biến trên các mái nhà ở London.
Mái nhà xanh này nằm trên đỉnh Trung tâm HIS, đây là dự án nghiên cứu năng lượng mặt trời sinh học lớn nhất thế giới được các nhà khoa học sử dụng để tìm hiểu cách côn trùng và thực vật phát triển trong môi trường đô thị.
Họ tập trung nhiều vào các đặc điểm của rêu vì chúng có thể sống sót qua các mùa và ở những nơi mà các loài thực vật khác không thể.
Rêu xanh trên mái nhà có khả năng hấp thu nước cao vì rêu có xu hướng hấp thụ khoảng 16 lần trọng lượng của chúng trong nước chỉ trong vài phút.
Mái nhà xanh từ rêu làm giảm nhiệt bằng cách cung cấp độ ẩm và làm thoát hơi nước.
Các chuyên gia đang tìm cách giúp rêu phát triển tối ưu dựa trên các yếu tố trong xây dựng thông qua việc thiết kế bề mặt và vật liệu.
Ý tưởng là có thể gieo hạt rêu để chúng có thể tự phát triển.
Họ hy vọng giải pháp tự nhiên này sẽ giảm thiểu tác động của khí hậu và tạo nên cuộc cách mạng trong lĩnh vực quy hoạch và thiết kế đô thị.
Tại Bolivia, người dân đã bắt đầu tháng tôn vinh mẹ Trái đất Pachamama.
Đây là một truyền thống lâu đời của quốc gia Nam Mỹ này nhằm cầu mong mùa màng bội thu.
Trong suốt tháng tám, các khu vực gần dãy núi Andes trở thành địa điểm hành hương của người dân Bolivia.
Một địa điểm nổi tiếng là khu tượng Chúa Kito nằm cách thủ đô La Paz 30 km, có độ cao cách mực nước biển hơn 4.200 m.
Tại đây, người dân mua và đốt các lễ vật như bánh ngọt, đồ len màu, sáp thơm và bào thai lạc đà không bướu để dâng lên mẹ Trái đất.
Đây là tín ngưỡng thiêng liêng của cộng đồng, mẹ Trái đất là chỗ dựa tinh thần cho người dân khi hướng đến sự thịnh vượng, sức khỏe và bình an.
Các chuyên gia cho biết biến đổi khí hậu đang gây ra nhiều hiện tượng cực đoan tại Bolivia như sương giá và hạn hán ảnh hưởng đến đời sống và việc sản xuất của người dân.
Tại Pháp, một nghệ sĩ vừa kết thúc 10 ngày tự giam mình trong cái chai khổng lồ nổi trên con kênh ở thủ đô Paris.
Anh cho biết hành động này trong thời gian diễn ra Olympic là thông điệp nhằm nói lên cái nhìn của anh về sự liên quan giữa không gian cá nhân và không gian cộng đồng.
Abraham Bon đã tự nhốt mình trong cái chai đặt trên chiếc bè dài 6 m, rộng 2 m từ ngày 25 tháng bảy đến ngày 3 tháng tám vừa qua.
Không gian sống nhỏ bé này có đủ lương thực và nước uống cùng nhà vệ sinh và một tuabin điện gió công suất nhỏ để đảm bảo nhu cầu chiếu sáng tối thiểu và thông khí.
Để thông tin với bên ngoài, anh có một hệ thống truyền âm sơ khai bằng ống, qua đó người đi đường có thể trao đổi với anh.
Bon cho biết chiếc bè được thả trên kênh Seine ở vị trí gần trước sân vận động nổi tiếng Stade France nhằm giúp anh nghe được tiếng reo hò cổ vũ hay tiếng la thất vọng của các vận động viên.
Năm 2015, nghệ sĩ này từng có trải nghiệm ở bên trong con gấu nhồi rơm hai tuần; Năm 2016, anh ở lại trên một bệ đặt ở độ cao 20 m trước một nhà ga ở Paris.
Carrie Underwood sẽ là ca sĩ nữ kế tiếp ngồi bàn giám khảo tại American Idol.
Cô thay thế Katy Perry sau khi ca sĩ này tạm biệt show diễn từ tháng hai.
Trong video công bố việc trở thành giám khảo, Underwood cho biết cô sẽ toàn tâm toàn ý với vai trò mới.
Mới.
Vào năm 2005, Carrie chinh phục cả nước Mỹ khi đánh bại á quân Bobby trong đêm chung kết American Idol.
Carrie là cựu thí sinh đầu tiên của chương trình tìm kiếm thần tượng âm nhạc này được mời vào ban giám khảo.
Trước đó cô từng là cố vấn khách mời và biểu diễn trong đêm chung kết của chương trình vào năm 2019.
Katy Perry thông báo rời chương trình vào tháng hai năm nay.
Vòng thử giọng cho mùa mới của chương trình sẽ diễn ra tại Alabama vào ngày 12 tháng tám.
Các nhà khoa học Australia đang đặt ra câu hỏi về sự chung thủy vô cùng nổi tiếng của loài thiên nga.
Các nhà nghiên cứu tại Đại học Melbourne phát hiện ra rằng mặc dù hầu hết thiên nga sẽ gắn bó với một bạn tình suốt cả đời, tuy nhiên vẫn có nhiều con thiên nga thích thả thính và không phải lúc nào cũng có cái kết như trong truyện cổ tích.
Tại khu vực hồ Amber Pag, họ dán nhãn và thả những con thiên nga đen được tìm thấy ở đây trong 20 năm qua.
Ly hôn không phải là chuyện hiếm thấy nên khoảng 10% các cặp thiên nga không bền lâu.
Chúng tôi có một cặp đã ở bên nhau 18 năm, có những cặp khác chỉ ở bên nhau trong vài tháng rồi quyết định chia tay và cũng có cả ngoại tình nữa.
Ông Moder hé lộ thêm rằng một trong sáu thiên nga con trên hồ có cha là một con đực khác ngoài cặp.
Một số cặp thiên nga làm những việc giống nhau vào cùng một thời điểm trong suốt cả năm, nhưng cũng có một số tách riêng những khoảng thời gian nghỉ này có thể kéo dài khoảng ba tháng trong giai đoạn không sinh sản trước khi chúng quay lại với nhau trước thời điểm sinh sản trong năm.
Tôi luôn chú ý nhiều hơn khi đối chiếu lên con người những hành vi của động vật.
Loài thiên nga nhắc nhở con người về sự chung thủy; Người ta nói rằng con người thường hay mắc lỗi và có vẻ như điều này cũng đúng với loài thiên nga.
Tiếp theo trong 60 Giây: Bộ Giao thông Vận tải sẽ thu phí 12 đoạn tuyến cao tốc từ ngày 1 tháng 10; Lừa bán năm người thân sang Campuchia, một phụ nữ ở Cà Mau bị khởi tố.
12 đoạn tuyến cao tốc sẽ bắt đầu thu phí từ ngày 1 tháng 10 tới.
Bộ Giao thông Vận tải cho biết người dân có quyền lựa chọn đi trên quốc lộ hoặc trả tiền sử dụng cao tốc để hưởng chất lượng dịch vụ cao hơn.
Những đoạn tuyến cao tốc này đều do nhà nước đại diện chủ sở hữu và trực tiếp quản lý khai thác.
Sẽ có hai mức phí đối với hai loại cao tốc: với cao tốc bốn làn xe có làn dừng khẩn cấp liên tục, mức phí từ 1.300 đồng một km xe dưới 12 chỗ, xe tải dưới 2 tấn đến 5.200 đồng một km với xe tải trên 18 tấn và container 40 feet; Với cao tốc bốn làn xe không có làn dừng khẩn cấp chạy liên tục, mức phí thấp nhất là 900 đồng một km và cao nhất là 3.600 đồng một km.
Theo Bộ Giao thông Vận tải, việc thu phí nhằm quản lý phương tiện lưu thông, cân bằng giữa các tuyến cao tốc và quốc lộ, kiểm soát xe quá tải giúp tăng khả năng khai thác của cao tốc.
Ngày 4 tháng 8, Đội tuần tra kiểm soát giao thông đường bộ cao tốc số 6, Đội 6 thuộc Cục Cảnh sát Giao thông Bộ Công an cho biết vừa lập biên bản một tài xế lái xe ô tô chạy ngược chiều trên cao tốc Vĩnh Hảo - Cam Lâm - Nha Trang.
Đó là ông B, 49 tuổi, ngụ tỉnh Ninh Thuận.
Đáng nói là ông B không có giấy phép lái xe, với lỗi chạy ngược chiều ông B sẽ bị xử phạt từ 16 đến 18 triệu đồng, tước giấy phép lái xe từ năm đến bảy tháng.
Trước đó, vào khoảng 10:30 ngày 3 tháng 8, ông B lái xe ô tô chạy ngược chiều trên cao tốc hướng từ Vĩnh Hảo đi Cam Lâm.
Ông B cho biết khi đến trạm thu phí Phan Rang, ông cho xe rẽ hướng đi Cam Lâm; Khi đến km 89 + 800, ông phát hiện đi sai đường nên quay đầu xe chạy ngược chiều về trạm thu phí Phan Rang.
Theo ông B, trước đó ông có đi thi lấy giấy phép lái xe nhưng không đậu, do có việc gấp và thăm con ở Đồng Nai nên ông đánh liều tự lái xe.
Công an Thành phố Thủ Đức, Thành phố Hồ Chí Minh đang phối hợp với các đơn vị liên quan điều tra nguyên nhân một cô gái ngoại quốc rơi lầu chung cư tử vong.
Thi thể nạn nhân đã được chuyển về nhà xác để khám nghiệm tử thi.
Khoảng 6:30 sáng nay, nhân viên vệ sinh của một chung cư trên đường Phước Thiện, phường Long Bình, Thành phố Thủ Đức đang làm việc dưới khuôn viên tòa nhà bất ngờ nhìn thấy một người rơi từ trên cao xuống.
Chị này chạy lại kiểm tra thì thấy một phụ nữ đã chết, trên người không mặc quần áo nên đã trình báo công an.
Nhận thông tin, lực lượng bảo vệ cùng công an có mặt phong tỏa hiện trường.
Qua xác minh, nạn nhân dưới 30 tuổi, quốc tịch Brazil.
Người này cùng bạn trai quốc tịch Israel thuê căn hộ sống trên tầng 17, thời điểm này người bạn trai cũng có ở trong nhà.
Vụ việc đang được điều tra xử lý.
Một đối tượng ở Cà Mau đã lừa đảo năm người thân trong gia đình đưa sang Campuchia rồi bán lấy tiền.
Ngày 3 tháng 8, Công an tỉnh Cà Mau đã khởi tố vụ án, bắt tạm giam Phạm Mỹ Nhiên, 31 tuổi, trú tại thị trấn Sông Đốc, huyện Trần Văn Thời về hành vi tổ chức môi giới cho người khác trốn đi nước ngoài.
Theo hồ sơ công an, đầu năm 2024, đối tượng giới thiệu ba người con của bác ruột cho một người ở tỉnh Kiên Giang để người này đưa sang Campuchia lao động bằng đường tiểu ngạch.
Ngoài ba người này, đối tượng còn đưa hai người em họ của mình sang Campuchia lao động với lời hứa việc nhẹ lương cao, thu nhập 20 triệu đồng một tháng.
Khi đến Campuchia, một nạn nhân đã gọi điện về cho gia đình thông báo mình bị ép làm các công việc nhằm lừa đảo người khác thông qua mạng xã hội, đồng thời cầu cứu gia đình gửi tiền để chuộc về.
Tiếp nhận đơn tố cáo của người nhà nạn nhân, Công an đã bắt giữ Phạm Mỹ Nhiên.
Tuy nhiên, do đối tượng đang mang thai nên cơ quan điều tra áp dụng biện pháp ngăn chặn cấm đi khỏi nơi cư trú.
Sáng nay, Chi cục Hải quan An Giang cho biết đã bắt quả tang một người đàn ông vận chuyển trái phép 1.2 kg vàng qua cửa khẩu Khánh Bình.
Trước đó, vào khoảng 9:00 ngày 1 tháng 8, lực lượng phát hiện người đàn ông đi bộ vào đường dành cho phương tiện vận tải xuất cảnh mà không đi vào luồng dành cho hành khách xuất nhập cảnh theo hướng từ Việt Nam qua Campuchia.
Người này đã được mời vào khu vực kiểm tra hành lý để thực hiện so chiếu.
Kết quả kiểm tra trong túi xách có 371 vòng kim loại màu vàng với trọng lượng khoảng hơn 1.2 kg.
Kết quả giám định cho thấy đây là vàng, ước tính trị giá hơn 1.4 tỷ đồng.
Người đàn ông khai tên Tan Hua Sinh, sinh năm 1982, sống tại nông thôn Campuchia, số vàng trên ông nhận từ một người tên Trường ở Việt Nam để vận chuyển về Campuchia để lấy tiền công.
Chi cục Hải quan phối hợp với Đồn Biên phòng cửa khẩu Long Bình và Công an huyện An Phú đã lập biên bản bắt giữ Tan Hua, tạm giữ tang vật để điều tra.
Mùa hè này, các video về một đô vật hóa trang thi đấu trên võ đài đang gây sốt trên mạng xã hội ở Mexico.
Với cặp mắt long lanh và đôi tay cũng đáng yêu, đấu sĩ cún con Wisin ngày càng được nhiều người hâm mộ.
Đấu vật trên võ đài Lucha Libre là môn thể thao phổ biến của Mexico.
Đấu sĩ cún con Wisin ban đầu được Viện Thanh thiếu niên Mexico City tạo ra để khuyến khích trẻ em tập thể dục.
Các video của Wisin đã đạt hàng triệu lượt xem.
Tôi thích anh ấy ngay từ lần đầu tiên nhìn thấy trên mạng xã hội, một đô vật mà trang phục đáng yêu nhưng có thể thực hiện các động tác khó, điều đó không dễ dàng chút nào vì các trận đấu Lucha Libre chủ yếu thu hút người hâm mộ nam lớn tuổi ở Mexico, nên muốn tạo ra thêm không gian để trẻ em theo dõi môn thể thao này.
Trận đấu mới nhất của Wisin diễn ra tại một trung tâm thanh thiếu niên ở Mexico City nhằm khuyến khích mọi người quyên góp thức ăn cho các tổ chức từ thiện dành cho động vật.
Những người bạn bốn chân và chủ nhân của chúng đã có một ngày thi đấu sôi nổi và ăn ý tại giải vô địch lướt sóng dành cho chó ở thành phố Pacifica, bang California, Mỹ.
Những chú chó tham gia cuộc thi được phân loại theo kích thước nhỏ, vừa, lớn và cực lớn.
Ban giám khảo và rất đông khán giả tập trung trên bãi biển để xem chúng tranh tài.
Một số chú chó như Delila, 14 tuổi là một vận động viên dày dạn kinh nghiệm với hơn 10 năm lướt sóng.
Hôm nay sóng khá mạnh và là ngày đẹp trời để lướt ván cùng với người bạn bốn chân của tôi, tôi hy vọng nó sẽ thể hiện tốt.
Đây là một sự kiện thường niên nhưng năm nào khán giả cũng tỏ ra rất hào hứng.
Tôi tình cờ biết về cuộc thi này khi có một người bạn đề cập đến việc sẽ có những chú chó lướt sóng, điều đó khiến tôi rất là phấn khích.
Tôi tự hỏi rằng mình được xem chó lướt sóng bao nhiêu lần trong đời rồi và ngay sau đó tìm đến cuộc thi này để xem cho bằng được.
Cuộc thi nhằm gây quỹ từ thiện và nâng cao nhận thức về những chú chó cần được giúp đỡ, cũng trong dịp này nhiều chú chó đã được nhận nuôi.
Quý vị vừa theo dõi xong chương trình tối nay, cảm ơn quý vị đã luôn quan tâm đồng hành cùng 60 Giây.
Hẹn gặp lại quý vị vào sáng mai trong khung giờ phát sóng quen thuộc 6:30.
Xin kính chào tạm biệt.